Производит  очистку зашумленных временных рядов и изображений. Обнаруживает и устраняет  выбросы в данных временных рядов. Подходы к заполнению пропусков в данных временных рядов и изображений.
Методы разведочного анализа данных.
Подходы к очистке зашумленных табличных данных (случайные величины). Подходы к поиску и устранению выбросов в табличных данных (случайные величины). Подходы к заполнению пропусков в табличных данных.
Подходы к очистке зашумленных временных рядов и изображений. Подходы к поиску и устранению выбросов в данных временных рядов. Подходы к заполнению пропусков в данных временных рядов и изображений.
Методы понижения размерности.
Выборки из распределений. Методы Монте-Карло, Монте-Карло на основе Марковской цепи, методы блужданий.
Выборки из данных. Бутстрепирование.
Методы преобразования признакового пространства и конструирования признаков. Методы отбора признаков.
Нестатистические методы генерации синтетических данных.
Применяет методы байесовской классификации и ансамблевых методов МО (бэггинг, бустинг, стэкинг моделей), а также производных от них (случайные леса, градиентный бустинг на деревьях). Применяет классические методы МО для временных рядов (ARIMA, экспоненциальное сглаживание, линейная регрессия с лагами)
Способен формализовать и применять статистические методы идентификации регрессионных и классификационных моделей. Применяет и понимает основы базовых вероятностных моделей для временных рядов на основе авторегрессионных зависимостей.
Строит модели динамических систем для многомерных временных рядов и полей.
Применяет различные автокодировщики для решения задач, включая условные.Настраивает сложные архитектуры (глубокие AE, условные VAE). 
Оптимизирует функции потерь, такие как комбинация MSE + KL-дивергенции. 
Работает с разными типами данных (изображения, временные ряды, графы).
Ансамблевые методы: Random Forest Gradient Boosting XGBoost LightGBM. Методы машинного обучения на временных рядах. Байесовские методы.
Оценивание качества моделей МО. Метрики и меры качества моделей регрессии (в т.ч. на временных рядах), классификации, кластеризации.